<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<book xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:noNamespaceSchemaLocation="http://docbook.org/ns/docbook">
    <info>
        <title>VISHNU D1.0 - Spécifications techniques des besoins</title>
        <author>
            <personname>
                <firstname>Benjamin</firstname>
                <surname>Isnard</surname>
            </personname>
        </author>
        <author>
            <personname><firstname>Daouda</firstname><surname>Traoré</surname></personname>
        </author>
        <author>
            <personname><firstname>Eugène</firstname><surname>Pamba Capo-Chichi</surname></personname>
        </author>
        <revhistory>
            <revision>
                <revnumber>01</revnumber>
                <date>07/12/2010</date>
                <authorinitials>B.Isnard</authorinitials>
                <revdescription>
                    <para>Exemple pour validation du format</para>
                </revdescription>
            </revision>
          <revision>
            <revnumber>02</revnumber>
            <date>13/12/2010</date>
            <authorinitials>B.Isnard</authorinitials>
            <revdescription>
              <para>Pre-delivrable</para>
            </revdescription>
          </revision>
        </revhistory>
    </info>
    <chapter>
        <title>Présentation du document</title>
        <section>
            <title>Objectifs</title>
            <para>Ce document présente les spécifications techniques des besoins pour le système
                Vishnu. Ces spécifications décrivent les caractéristiques techniques du système à
                réaliser du point de vue des utilisateurs d'une part et des administrateurs du
                système d'autre part. Elles sont basées sur les documents de Cahier des charges du
                système Vishnu (voir Références) et sur la proposition technique de la société
                Sysfera. Ces spécifications incluent également les contraintes d'implémentation du
                logiciel. L'objectif principal de ces spécifications est de valider l'adéquation de
                la solution proposée par rapport aux besoins des utilisateurs du système
                d'information et de ses administrateurs d'une part, et aux contraintes de
                l'environnement d'utilisation d'autre part.</para>
            <para>Ce document pourra également contenir des prévisions sur les évolutions futures du
                logiciel et préciser quelles fonctions devraient être faciles à ajouter ou
                supprimer.</para>
            <para>Ces spécifications techniques des besoins sont un prérequis pour les
                spécifications générales dans le processus de développement suivi pour le projet
                Vishnu.</para>
        </section>
        <section>
            <title>Structure du document</title>
            <para>Le document est composé de 4 parties correspondant à des domaines techniques
                différents:</para>
            <itemizedlist>
                <listitem>
                    <para>Besoins liés à la sécurité du système et des données</para>
                </listitem>
                <listitem>
                    <para>Besoins liés à l'environnement matériel et logiciel</para>
                </listitem>
                <listitem>
                    <para>Besoins en performance, fiabilité et robustesse</para>
                </listitem>
                <listitem>
                    <para>Besoins pour l'installation et la maintenance du système</para>
                </listitem>
            </itemizedlist>
            <para>Chaque partie contient un tableau des exigences qui fait l'inventaire des tous les
                besoins techniques concernant le domaine spécifié. Ce tableau est suivi d'un
                dictionnaire des termes techniques employés afin de les préciser le cas
                échéant.</para>
        </section>
        <section>
            <title>Références</title>
            <para/>
        </section>
        <section>
            <title>Glossaire</title>
            <itemizedlist>
                <listitem>
                    <para>UMS ("User Management System"): nom du module Vishnu de gestion des
                        sessions et des utilisateurs</para>
                </listitem>
                <listitem>
                    <para>TMS ("Tasks Management System"): nom du module Vishnu de gestion des
                        tâches</para>
                </listitem>
                <listitem>
                    <para>FMS ("Files Management System"): nom du module Vishnu de gestion des
                        transferts de fichiers</para>
                </listitem>
                <listitem>
                    <para>IMS ("Information Management System"): nom du module Vishnu de gestion des
                        informations</para>
                </listitem>
            </itemizedlist>
        </section>
    </chapter>
    <!-- GENERATED PART -->
  <chapter annotations="core/specs/stb/STB_SECURITE.asta#REQS[Tableau des Exigences]+DICT(STB MindMap/GLOSSAIRE)[Glossaire]">
    <title>Sécurité du système et des données</title>
    
  </chapter>
  <chapter annotations="core/specs/stb/STB_Performance.asta#REQS[Tableau des Exigences]+DICT(STB MindMap/GLOSSAIRE)[Glossaire]">
    <title>Performances, fiabilité et robustesse</title>
    
  </chapter>
  <chapter>
    <title>Environnement matériel et logiciel</title>
    <para>TODO</para>
  </chapter>
  
   <chapter annotations="core/specs/stb/STB_Instal.asta#REQS[Tableau des Exigences]+DICT(STB MindMap/GLOSSAIRE)[Glossaire]">
    <title>Installation et maintenance</title>
    <para>TODO</para>
  </chapter>
</book>
