<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<book xmlns="http://docbook.org/ns/docbook" version="5.0">
    <info>
        <title>VISHNU D1.0 - Spécifications techniques des besoins</title>
        <subtitle>(S.T.B.)</subtitle>
        <author>
            <personname>
                <firstname>Benjamin</firstname>
                <surname>Isnard</surname>
            </personname>
        </author>
        <author>
            <personname><firstname>Daouda</firstname><surname>Traoré</surname></personname>
        </author>
        <author>
            <personname><firstname>Eugène</firstname><surname>Pamba Capo-Chichi</surname></personname>
        </author>
        <revhistory>
            <revision>
                <revnumber>01</revnumber>
                <date>02/12/2010</date>
                <authorinitials>B.Isnard</authorinitials>
                <revdescription>
                    <para>Exemple pour validation du format</para>
                </revdescription>
            </revision>
        </revhistory>
    </info>
    <chapter>
        <title>Présentation du document</title>
        <section>
            <title>Objectifs</title>
            <para>Ce document présente les spécifications techniques des besoins pour le système
                Vishnu. Ces spécifications décrivent les caractéristiques techniques du système à
                réaliser du point de vue des utilisateurs d'une part et des administrateurs du
                système d'autre part. Elles sont basées sur les documents de Cahier des charges du
                système Vishnu (voir Références) et sur la proposition technique de la société
                Sysfera. Ces spécifications incluent également les contraintes d'implémentation du
                logiciel. L'objectif principal de ces spécifications est de valider l'adéquation de
                la solution proposée par rapport aux besoins des utilisateurs du système
                d'information et de ses administrateurs d'une part, et aux contraintes de
                l'environnement d'utilisation d'autre part.</para>
            <para>Ce document pourra également contenir des prévisions sur les évolutions futures du
                logiciel et préciser quelles fonctions devraient être faciles à ajouter ou
                supprimer.</para>
            <para>Ces spécifications techniques des besoins sont un prérequis pour les
                spécifications générales dans le processus de développement suivi pour le projet
                Vishnu.</para>
        </section>
        <section>
            <title>Structure du document</title>
            <para>Le document est composé de 4 parties correspondant à des domaines techniques
                différents:</para>
            <itemizedlist>
                <listitem>
                    <para>Besoins liés à la sécurité du système et des données</para>
                </listitem>
                <listitem>
                    <para>Besoins liés à l'environnement matériel et logiciel</para>
                </listitem>
                <listitem>
                    <para>Besoins en performance, fiabilité et robustesse</para>
                </listitem>
                <listitem>
                    <para>Besoins pour l'installation et la maintenance du système</para>
                </listitem>
            </itemizedlist>
            <para>Chaque partie contient un tableau des exigences qui fait l'inventaire des tous les
                besoins techniques concernant le domaine spécifié. Ce tableau est suivi d'un
                dictionnaire des termes techniques employés afin de les préciser le cas
                échéant.</para>
        </section>
        <section>
            <title>Références</title>
            <para/>
        </section>
        <section>
            <title>Glossaire</title>
            <itemizedlist>
                <listitem>
                    <para>UMS ("User Management System"): nom du module Vishnu de gestion des
                        sessions et des utilisateurs</para>
                </listitem>
                <listitem>
                    <para>TMS ("Tasks Management System"): nom du module Vishnu de gestion des
                        tâches</para>
                </listitem>
                <listitem>
                    <para>FMS ("Files Management System"): nom du module Vishnu de gestion des
                        transferts de fichiers</para>
                </listitem>
                <listitem>
                    <para>IMS ("Information Management System"): nom du module Vishnu de gestion des
                        informations</para>
                </listitem>
            </itemizedlist>
        </section>
    </chapter>
    <!-- GENERATED PART -->
    <chapter>
      <title> Sécurité du système et des données</title>
      <section>
        <title> Tableau des exigences</title>
        <informaltable>
          <tgroup cols="3">
            <colspec colwidth="2cm"/>
            <colspec colwidth="4cm"/>
            <colspec colwidth="10cm"/>
            <thead>
              <row>
                <entry>
ID
                </entry>
                <entry>
Name
                </entry>
                <entry>
Text
                </entry>
              </row>
            </thead>
            <tbody>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Sessions et authentification                  </para>
                </entry>
                <entry/>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.1                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Types d'utilisateurs                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Les utilisateurs de l&#x2019;intergiciel r&#xe9;parti VISHNU seront de deux types : utilisateurs ou administrateurs. Les administrateurs sont des utilisateurs avec des droits suppl&#xe9;mentaires. L'identification dans le syst&#xe8;me d'un utilisateur se fera &#xe0; l'aide d'un login unique et d'un mot de passe qui sera crypt&#xe9;.                   </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.2                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Format des identifiants et mots de passe                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Le login et le mot de passe respecteront respectivement les expressions r&#xe9;guli&#xe8;res suivantes:                  </para>
                  <para>
^[A-Za-z0-9_]{LOGIN_MIN_SIZE ,LOGIN_MAX_SIZE}$ et ^[^\s]{PASSWORD_MIN_SIZE ,PASSWORD_MAX_SIZE}$                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.3                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Caract&#xe9;ristique d'une authentification                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Une authentification se fait &#xe0; l'aide d'un login et d'un mot de passe qui doivent &#xea;tre au pr&#xe9;alable enregistr&#xe9;s dans une base de donn&#xe9;es Postgresql version 8.4 pour v&#xe9;rification. Le login est unique et le mot de passe enregistr&#xe9; est crypt&#xe9; en utilisant la fonction crypt de la librairie libcrypt de Linux. La proc&#xe9;dure d'authentification est donc s&#xe9;curis&#xe9;e en ce sens que le login est unique dans la base de donn&#xe9;es et que le mot de passe est crypt&#xe9; par un algorithme efficace SHA-512. Avant tout ajout d'un nouvel utilisateur via vishnu dans la base de donn&#xe9;es le syst&#xe8;me v&#xe9;rifie que le login n'est pas d&#xe9;j&#xe0; utilis&#xe9;.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.4                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Authentification unique                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Une fois authentifi&#xe9; dans l&#x2019;intergiciel, l&#x2019;utilisateur n&#x2019;aura plus &#xe0; s&#x2019;authentifier pour utiliser les services de l'intergiciel avec son propre compte. Un identifiant de session sera cr&#xe9;&#xe9; par le syst&#xe8;me et retourn&#xe9; &#xe0; l'utilisateur. Cet identifiant est ensuite enregistr&#xe9; dans une variable VISHNU_SESSION_ID pour &#xe9;viter d'avoir &#xe0; fournir cette information pour chaque requ&#xea;te (dans le cadre du client shell Unix). La complexit&#xe9; de cet identifiant garantit son unicit&#xe9; mais surtout un niveau de s&#xe9;curit&#xe9; pour une utilisation du syst&#xe8;me sans authentification syst&#xe9;matique.                   </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.5                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Fermeture de session                  </para>
                </entry>
                <entry/>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.5.1                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Fermeture manuelle de session                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
L'utilisateur peut fermer manuellement la session dans laquelle il se trouve. Avant la fermeture, le syst&#xe8;me v&#xe9;rifie la pr&#xe9;sence de commandes en cours d'ex&#xe9;cution dans la session. Si il existe une ou plusieurs commandes en cours d'ex&#xe9;cution le syst&#xe8;me rend impossible la fermeture de session sinon la session est ferm&#xe9;e. Cette fermeture est possbile en utilisant l'identifiant de session d&#xe9;fini dans la variable VISHNU_SESSION_ID.                   </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.5.2                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Choix de l'option de fermeture automatique de session                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
L'utilisateur peut choisir entre deux options de fermeture automatique de session: soit l'option de fermeture &#xe0; la d&#xe9;connexion du terminal, soit l'option de fermeture apr&#xe8;s expiration du d&#xe9;lai d'inactivit&#xe9; (p&#xe9;riode sans aucun appel aux services de l'intergiciel). Le choix est enregistr&#xe9; dans la configuration permanente de l'utilisateur et peut &#xe9;galement &#xea;tre modifi&#xe9; pour une session donn&#xe9;e. Le choix de fermeture &#xe0; la d&#xe9;connexion du terminal n'est possible que dans le cas d'une session de type &quot;shell unix&quot;. Dans les deux cas, la pr&#xe9;sence de commandes en cours d'ex&#xe9;cution rend impossible la fermeture de session. Par contre, pour l'option de fermeture apr&#xe8;s expiration du d&#xe9;lai d'inactivit&#xe9;, il y a une r&#xe9;initialisation du d&#xe9;lai d'inactivit&#xe9; lorsqu'il y a des commandes en cours d'ex&#xe9;cution.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.5.3                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
V&#xe9;rification des commandes en cours avant fermeture de session                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Le syst&#xe8;me v&#xe9;rifie que toutes les commandes lanc&#xe9;es pendant la session sont termin&#xe9;es avant de fermer la session. Dans le cas o&#xf9; l'utilisateur s'est d&#xe9;connect&#xe9; de son terminal et que la session doit &#xea;tre ferm&#xe9;e automatiquement, la session ne sera pas ferm&#xe9;e avant la fin de l'ex&#xe9;cution de toutes les commandes en cours, et elle sera ferm&#xe9;e apr&#xe8;s expiration du d&#xe9;lai d'inactivit&#xe9;.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.6                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Reconnection &#xe0; une session                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Un utilisateur peut se connecter &#xe0; une session d&#xe9;j&#xe0; ouverte sur la m&#xea;me machine cliente en fournissant un identifiant unique de session ainsi que son login et mot de passe. S'il se trouve d&#xe9;j&#xe0; dans une session ouverte, le syst&#xe8;me lui propose de fermer cette session ou bien de la conserver ouverte avec une d&#xe9;connexion automatique au bout du temps maximum d'inactivit&#xe9;.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.7                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Acc&#xe8;s aux informations sur les sessions                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Pour un utilisateur normal, l'affichage des sessions (actives ou ferm&#xe9;es) n'est possible qu'apr&#xe8;s une authentification &#xe0; partir du login et du mot de passe de l'utilisateur. Un administrateur peut par contre acc&#xe9;der &#xe0; toutes les informations de sessions de tous les utilisateurs.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.8                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Acc&#xe8;s aux machines                  </para>
                </entry>
                <entry/>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.8.1                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Cr&#xe9;ation et modification d'acc&#xe8;s                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
L'acc&#xe8;s &#xe0; une machine au travers de l'intergiciel Vishnu se fera &#xe0; l'aide d'un couple cl&#xe9; SSH priv&#xe9;e/publique sp&#xe9;cifique &#xe0; chaque couple (machine, utilisateur). L'utilisateur du syst&#xe8;me Vishnu devra ajouter la clef publique aux clefs autoris&#xe9;es sur son compte Unix.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.8.2                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
R&#xe9;vocation d'un acc&#xe8;s au compte unix par un utilisateur                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
L'utilisateur pour supprimer l'acc&#xe8;s au travers de l'intergiciel Vishnu &#xe0; son compte Unix sur une machine donn&#xe9;e en supprimant simplement la clef publique de la liste des cles autoris&#xe9;es sur son compte.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.8.3                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Respect des autorisations d'acc&#xe8;s                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
L'acc&#xe8;s au compte de l'utilisateur sur une machine et aux informations y &#xe9;tant stock&#xe9;es se faisant via SSH avec le compte de l'utilisateur, tous les droits d'acc&#xe8;s syst&#xe8;me seront respect&#xe9;s.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.8.4                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Utilisation de comptes individuels                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Un utilisateur Vishnu ne peut enregistrer un compte Unix sur une machine donn&#xe9;e que si ce compte n'est pas d&#xe9;j&#xe0; utilis&#xe9; par un autre utilisateur Vishnu. Si c'est le cas, le syst&#xe8;me Vishnu doit refuser la cr&#xe9;ation (ou modification) de l'acc&#xe8;s &#xe0; la machine.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
1.9                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Changement de mot de passe                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Un utilisateur peut modifier son mot de passe lorsqu'il a d&#xe9;j&#xe0; ouvert une session. Le nouveau mot de passe est actif imm&#xe9;diatement c'est-&#xe0;-dire que toute nouvelle authentification se fera avec le nouveau mot de passe.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
2                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
S&#xe9;curit&#xe9; des communications                  </para>
                </entry>
                <entry/>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
2.1                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Donn&#xe9;es des requ&#xea;tes au syst&#xe8;me                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Les requ&#xea;tes au syst&#xe8;me vishnu sont authentifi&#xe9;es mais non crypt&#xe9;es.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
2.2                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Communications &#xe0; travers un firewall                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Les communications entre machines du syst&#xe8;me Vishnu pourront &#xea;tre configur&#xe9;es pour traverser un firewall permettant les communications crypt&#xe9;es.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
2.3                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Fichiers des utilisateurs                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Les fichiers des utilisateurs sont transf&#xe9;r&#xe9;s en utilisant le cryptage SSH avec les clefs de l'utilisateur. Pour qu'un transfert puisse avoir lieu entre deux machines l'utilisateur doit avoir configur&#xe9; ses clefs SSH (ind&#xe9;pendamment de Vishnu) pour permettre une communication entre ces deux machines.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
2.4                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Informations stock&#xe9;es par le syst&#xe8;me                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Le syst&#xe8;me Vishnu stockera toutes les informations relatives aux utilisateurs, aux t&#xe2;ches, transferts de fichiers, mesures de performance et trace des requ&#xea;tes dans une base de donn&#xe9;es PostgreSQL sans &#xea;tre crypt&#xe9;es. L'acc&#xe8;s du syst&#xe8;me Vishnu &#xe0; la base de donn&#xe9;es sera authentifi&#xe9; par login/mot de passe dont l'envoi au travers de la connexion sera r&#xe9;alis&#xe9; apr&#xe8;s hachage MD5. Les communications entre le syst&#xe8;me Vishnu et la base de donn&#xe9;es pourront &#xea;tre crypt&#xe9;es si n&#xe9;cessaires par le protocole SSL en configurant le syst&#xe8;me Vishnu et la base de donn&#xe9;es.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
3                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
S&#xe9;curit&#xe9; des fonctions administrateurs                  </para>
                </entry>
                <entry/>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
3.1                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
S&#xe9;curit&#xe9; de le configuration du syst&#xe8;me                  </para>
                </entry>
                <entry/>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
3.1.1                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Consultation et modification de la configuration UMS                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Un administrateur peut consulter et modifier l'ensemble de le configuration des utilisateurs.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
3.1.2                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Sauvegarde et restauration de la configuration UMS                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
L'ensemble de la configuration des utilisateurs peut &#xea;tre sauvegard&#xe9;e dans un fichier et restaur&#xe9;e. La nouvelle configuration vient remplacer la configuration existante. La restauration a lieu sans red&#xe9;marrage de l'intergiciel.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
3.1.3                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Prise en compte des modifications                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
La prise en compte des modifications de la configuration est imm&#xe9;diate sans red&#xe9;marrage de l'intergiciel                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
3.2                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Configuration du d&#xe9;lai max. d'inactivit&#xe9;                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Un administrateur peut d&#xe9;finir la valeur maximum du d&#xe9;lai d'inactivit&#xe9; pris en compte pour la d&#xe9;connexion automatique.                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
3.3                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Configuration de l'option par d&#xe9;faut de fin de session                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Un administrateur peut d&#xe9;finir quelle est l'option par d&#xe9;faut pour la fermeture automatique d'une session utilisateur: soit terminaison en cas de d&#xe9;connexion de l'utilisateur du client, soit terminaison apr&#xe8;s expiration du d&#xe9;lai d'inactivit&#xe9;                  </para>
                </entry>
              </row>
              <row>
                <entry>
                  <para>
3.4                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Utilisation d'un compte tiers                  </para>
                </entry>
                <entry>
                  <para>
Un administrateur de l&#x2019;intergiciel pourra ouvrir une session VISHNU avec le compte d&#x2019;un utilisateur n&#x2019;&#xe9;tant pas administrateur lui-m&#xea;me.                  </para>
                </entry>
              </row>
            </tbody>
          </tgroup>
        </informaltable>
      </section>
        <section>
            <title>Dictionnaire des termes techniques</title>
            <itemizedlist>
                <listitem><para>SSH ("Secure Shell"): à la fois programme exécutable et protocole de communication
                    sécurisé utilisant un échange de clés de chiffrement en début de connexion.</para></listitem>
            </itemizedlist>
        </section>
    </chapter>
</book>
